# Filesort_lab 

Для выполнения задания можно использовать как стандартные, так и системные
(низкоуровневые) функции работы с файлами. Указанные в задании опции могут задаваться при
запуске команды в произвольном порядке до имен файлов, любые из опций (в том числе и все)
могут отсутствовать (исключение: опция -c (вар.3) с другими не комбинируется).
По умолчанию результат сортировки выводится на стандартный вывод, исходный файл при этом
не меняется

## Задание № 4. Реализация команд UNIX.

#### Варианты задания:

**1.** Сортировка файлов **sort [ -r -b –m -o] файлы**

Сортировать строки каждого файла в лексикографическом порядке.

* **sort -r файлы** - сортировка в обратном порядке.
* **sort -b файлы** – сортировать файл, игнорируя начальные пробелы
* **sort -m файлы** – слияние файлов в один отсортированный файл. В качестве исходных
используются предварительно отсортированные файлы.
* **sort -o выходной_файл файлы** - результат направляется не на стандартный вывод (как
происходит по умолчанию), а в **выходной_файл**, который может совпадать с одним из
исходных.

**2.** Сортировка файлов **sort [-r +n –n –o] файлы**

Сортирует строки каждого файла в лексикографическом порядке.

* **sort -r файлы** - сортировка в обратном порядке.
* **sort +n файлы** – сортировать файл, начиная с **n**-ой строки.
* **sort -n файлы** – числовое сравнение: сортировать файл, используя для сравнения только
начальные числовые цепочки строк. Эти цепочки могут содержать пробельные символы, знак
минус и цифры. Например, в файле:

      23 строка
      -24строка
      1 строка
  сортировать **(23,-24, 1)** и в соответствии с результатом переупорядочить строки.
* **sort -o выходной_файл файлы** - результат направляется не на стандартный вывод (как
происходит по умолчанию), а в **выходной_файл**, который может совпадать с одним из исходных.

**3.** Сортировка файлов **sort [-c –o –n –f ] файлы**

Сортирует строки каждого файла в лексикографическом порядке.

* **sort -c файл** - проверить, является ли (единственный) исходный файл уже отсортированным.
В выходной файл ничего не записывается, на экран вывести диагностику.
Результат (код завершения) : 0 – успех, 1 – неуспех, >1 – ошибка
* **sort -n файлы** – числовое сравнение: сортировать файл, используя для сравнения только
начальные числовые цепочки строк. Эти цепочки могут содержать пробельные символы, знак
минус и цифры. Например, в файле:

      23 строка
      -24строка
      1 строка
  сортировать **(23,-24, 1)**, и в соответствии с результатом переупорядочить строки.
* **sort -f файлы** – при сравнении преобразовывать малые буквы в большие (т.е. сравнение без
учета регистра).
* **sort -o выходной_файл файлы** - результат направляется не на стандартный вывод (как
происходит по умолчанию), а в **выходной_файл**, который может совпадать с одним из
исходных
